---
title: Іскандер
category: zrk
image: ./iskander.jpg
source: https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%86%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80_(%D0%9E%D0%A2%D0%A0%D0%9A)
---

Іскандер - сімейство балістичних оперативно-тактичних ракетних комплексів класу земля-земля, (ОТРК): Іскандер, Іскандер-Е, Іскандер-К, Іскандер-М. Комплекс розроблений на Коломенському КБ Машинобудування (КБМ). Вперше «Іскандер» представили в серпні 1999 року на аерокосмічному салоні МАКС

Кругове відхилення | 10-30 м
--------- | ---------
Стартова маса ракети | 3800 кг
Маса бойової частини | 480 кг
Швидкість ракети | 2100 м/с
Мінімальна дальність ураження | 50 км
Максимальна дальність ураження | 500 км

## Відео про техніку
https://www.youtube.com/watch?v=zpQJghit1zc&t=124s